웹 디자인 업무 내용

안녕하세요. 이번 강의에서는 웹디자인 업무 내용에 대해 말씀드리겠습니다.
우선은 노션 작업 시 제작 사이즈입니다.
상세페이지의 경우는 가로 860에서 1000픽셀로 작업하는데, 일반적으로 1000픽셀로 작업해 주시면 됩니다.
860의 경우에는 용량이 커서 줄여야 하는 경우, 사용을 권장드립니다.
썸네일의 경우는 1000 사이즈의 정사각형 이미지로 제작해 주시면 됩니다.
배너의 경우에는 네이버스마트 스토어 배너 기준, 웹배너는 1920에 400 모바일 배너는 750에 600 사이즈입니다.
특히 웹배너 같은 경우는 배너가 넘어가는 화살표 라인 안에 글자가 들어가야 합니다.
이 부분은, 가이드가 들어간 파일을 경로에 저장해 두었으니,
작업 전 파일을 확인해 주시길 바랍니다.
SNS용 이미지는 리뉴얼된 인스타그램 게시물 사이즈에 맞춰 1080에 1350 픽셀로 제작해주시면 됩니다.
이밖의 작업물은 제작 전 문의해주시면 되는데, 보통은 일대일 정사이즈로 제작되고 있습니다.

다음은, 제작한 작업물을 직접 스마트스토어에 등록해야할 때의 방법입니다.
먼저 네이버 스마트스토어 센터에 들어가셔서 네이버 로그인을 해주시면
해당 화면이 보이게 됩니다.
여기서 상품관리에 들어가 상품 조회를 눌러주시면 현재 스토어에 노출 중인 품목을 확인할 수 있습니다.
여기서 판매중을 클릭, 검색을 눌러주시면 게시 중인 상품 목록이 보입니다.
이 목록에서 수정을 눌러주시면 되는데요.
상품이미지 옵션에 썸네일 변경 및 추가가 가능하고,
더 아래 상세설명, 스마트에디터에서 상세페이지를 변경할 수 있습니다.
사진을 교체한 다음 등록을 눌러주시면 되고요. 아래 저장하기까지 누르면
썸네일과 상세페이지 등록이 끝나게 됩니다.

배너의 경우도 비슷합니다.
첫 화면으로 돌아가서 이번에는 스토어관리, 스마트스토어를 클릭해주세요.
그럼 이런 화면이 나오게 되는데요. 위의 아이콘을 클릭하시면 모바일 버전, 웹 버전을 한번에 볼 수 있습니다.
그리고 좌측 컴포넌트 관리 버튼을 클릭, 프로모션 배너로 들어가면 현재 게시 중인 배너를 확인 가능합니다.
여기서 이미지 추가를 누르시면,  모바일 배너와 pc 배너를 동시에 등록 가능합니다.
예시를 보여드리면, 이렇게 이미지를 넣어 등록한 다음. 해당 배너에 상품 페이지를 연결하는 것도 가능합니다.
이 부분은 제작한 배너 내용에 따라 등록해 주시면 됩니다. 그리고 마무리로 우측 상단, 전체 적용하기를 클릭하면
배너 적용이 완전히 마무리됩니다.

2강은 여기까지입니다. 혹시 어려운 점이 있으셨다면 언제든 문의주세요. 그럼 3강에서는 편집 디자인 업무에 대해서 이어 설명드리겠습니다. 감사합니다.

