편집 디자인 업무 내용에 대하여


안녕하세요. 3강에서는 편집 디자인 업무에 대해 설명드리겠습니다.
대표적으로는 작업물로는,
카탈로그 / 시방서 / 리플렛, 명함 등 기타 출력물 들이 있습니다.

먼저 카탈로그의 경우는, 인테리어 패밀리 자재에 대한 가격 및 옵션 정보가 들어있습니다.
크게 월패널 / 아트스톤 / 아트플레이트 / 아트블럭.
네개의 분류로 나눌 수 있으며, 신제품이 입고될 때마다 신규 카탈로그를 제작하거나
기존 카탈로그에 옵션을 추가하는 방식으로 업무가 진행됩니다.
카탈로그 디자인은 인디자인으로 진행되고 있으며,
현재는 출력물 없이 pdf 파일로만 제작하고 있습니다.

 ---

다음으로 시방서는 시공의 순서를 적은 문서, 즉 시공가이드를 뜻합니다.
인팸에서는 제품별 시방서를 피그마 슬라이드로 작성하고 있으며, 
영상을 추가하여 고객의 이해를 돕습니다.
이러한 시방서는 보통 영상 재생을 위해 피그마 프레젠테이션 링크로 공유됩니다.

---

이밖에 실질적으로 출력이 필요한 편집물도 있습니다.
명함, 창고 또는 쇼룸에 비치될 출력물, 리플렛, 패턴북 등입니다.
해당 출력물들은 보통 요청이 들어오면 그에 맞춰 제작 업체를 서치하고 디자인 및 제작까지 진행하게 됩니다.
명함, 접지 리플렛 등의 종이 또는 스티커 출력물은, 보통 성원애드피아에서 제작한다고 보시면 됩니다.
만약 성원애드피아에 출력할 제품군이 없거나, 견적이 합리적이지 못할 경우는 따로 업체를 서치해보셔도 무방합니다.
이외에도 중국 거래처에 직접 요청하는 패키지 디자인 등이 종종 들어오는데,
이 경우에는 거래처에서 보내준 가이드라인에 맞춰서 디자인을 진행 후. 파일을 공유하면 됩니다.

---

3강의 내용에서 나온 사이트와 제작 경로는, 노션의 해당 페이지에서 확인이 가능합니다. 
보시고 궁금한 점이 있다면 편히 문의주세요. 그럼 4강에서는 영상 디자인 업무에 대해 알려드리겠습니다.
감사합니다.


편집 디자인 업무 내용에 대하여 안녕하세요. 3강에서는 편집 디자인 업무에 대해 설명드리겠습니다. 대표적으로는 작업물로는, 카탈로그 / 시방서 / 리플렛, 명함 등 기타 출력물 들이 있습니다. 먼저 카탈로그의 경우는, 인테리어 패밀리 자재에 대한 가격 및 스펙, 옵션 정보가 들어있습니다.
크게 월패널 / 아트스톤 / 아트플레이트 / 아트블럭. 네개의 분류로 나눌 수 있으며, 신제품이 입고될 때마다 신규 카탈로그를 제작하거나, 기존 카탈로그에 옵션을 추가하는 방식으로 업무가 진행됩니다. 카탈로그 디자인은 인디자인으로 진행되고 있으며, 현재는 출력물 없이 pdf 파일로만 제작하고 있습니다.
다음으로 시방서는 시공의 순서를 적은 문서, 즉 시공가이드를 뜻합니다. 인팸에서는 제품별 시방서를 피그마 슬라이드로 작성하고 있으며, 영상을 추가하여 고객의 이해를 돕습니다. 이러한 시방서는 보통 영상 재생을 위해 피그마 프레젠테이션 링크로 공유됩니다. 
이밖에 실질적으로 출력이 필요한 편집물도 있습니다. 명함, 창고 또는 쇼룸에 비치될 출력물, 리플렛, 패턴북 등입니다. 해당 출력물들은 보통 요청이 들어오면, 디자인 및 제작까지 진행하게 됩니다. 명함, 접지 리플렛 등의 종이 또는 스티커 출력물은, 보통 성원애드피아에서 제작하고 있습니다. 만약 성원애드피아에 출력할 제품군이 없거나, 견적이 합리적이지 못할 경우는 따로 업체를 서치해보셔도 무방합니다. 이외에도 중국 거래처에 직접 요청하는 패키지 디자인 등이 종종 들어오는데, 이 경우에는 거래처에서 보내준 가이드라인에 맞춰서 디자인을 진행 후. 파일을 공유하면 됩니다. 3강의 내용에서 나온 사이트와 제작 경로는, 노션의 해당 페이지에서 확인이 가능합니다. 보시고 궁금한 점이 있다면 편히 문의주세요. 그럼 4강에서는 영상 디자인 업무에 대해 알려드리겠습니다. 감사합니다.




