영상을 촬영하고 옮기는 방법

안녕하세요. 4강에서는 영상 디자인 업무에 설명하기 앞서 카메라 사용법을 알려드리겠습니다.
사내에서 보통 사용하는 카메라는 오즈모 포켓 3로, 부피가 작고 가벼워 휴대성이 좋습니다. 케이스에서 꺼낸 다음 전원 버튼을 누르면 숏폼용 세로 영상으로 촬영이 가능합니다.
그리고 화면을 가볍게 돌리면 롱폼용 가로 영상으로 변환됩니다. 롱폼 촬영 이후에는 다시 세로 모드로 전환해주시면 됩니다. 또한 하단 좌측 버튼을 통해 모드 선택이 가능하며,
하단 우측 버튼을 클릭하면 셀카 모드로 변환됩니다. 또 컨트롤러를 이용하여 카메라 촬영 각도를 변경할 수 있고, 화면 우측 버튼 한번 터치하면 촬영 모드의 확대 및 축소가 가능합니다.
같은 버튼을 한번 더 클릭하면 다시 각도 조절로 돌아오게됩니다. 또, 카메라의 길이가 짧은 만큼 확장할 수 있는 부품들이 존재하는데요. 촬영 상황에 따라
미니 삼각대, 일반 삼각대 등과 연결하며 재량껏 사용하시면 됩니다.

한 가지 주의할 점은 촬영 이후에는 반드시 전용 케이스에 카메라를 넣어서 보관해야 한다는 점입니다.
이외에 다른 세부적인 기능은, 노션 페이지에 총정리 설명 영상을 첨부해뒀습니다. 영상 촬영은 보통 2층 쇼룸에서 진행되며, 필요나 요청에 따라 창고, 혹은 외부에서 진행될 수도 있습니다.
외부에서 진행되는 경우는 전용 카메라 가방에 부품을 넣어 챙겨주시면 됩니다. 촬영을 마친 이후에는 카메라에서 에스디 카드를 분리한 이후, 리더기에 넣어 컴퓨터에 연결하시면 됩니다.
그러면 이렇게 촬영본 확인이 가능한데요. 촬영본을 본인 컴퓨터 혹은 공유 드라이브에 저장하셨다면 카메라 에스디 카드 속 원본은 삭제해주시길 바랍니다.
그럼 다음 강의에서는 본격적으로 촬영 후 숏폼과 롱폼을 제작하는 업무에 대해 설명드리겠습니다. 감사합니다.
