안녕하세요. 오늘은 영상 디자인 업무 내용에 대해 설명드리겠습니다. 먼저 사이즈입니다. 숏폼의 경우는 세로형인 천팔십에 천구백이십, 롱폼의 경우는 가로형인 천구백이십에 천팔십을 제작해주시면 됩니다. 제작 과정은 대본 기획, 컨펌, 영상촬영, 제작, 공유 및 최종 확인 순으로 진행되는데요. 이후 자재에 대한 숙지가 끝나면 대본 컨펌 과정을 생략될 수 있습니다. 

인팸에서 제작하는 영상에는 자재와 브랜드에 대해 홍보하는 바이럴 숏폼과, 제작 과정 및 후기를 보여주는 롱폼이 주를 이루고 있습니다. 또한 필요에 따라 시공가이드에 들어갈 영상이나 안내용 영상 등을 제작하고는 합니다.
이외에도 만약 인팸에 도움이 될 만한 새로운 방식의 영상 아이디어가 있으시다면 언제든 제안해 주셔도 됩니다.주로 반응이 잘 나오는 소재는 신상 자재를 다루거나 시공성을 보여주는 영상입니다. 숏폼의 경우에는 동일한 자재를 연이어 발행하지 않는 것이 좋습니다. 예를 들러 소프트스톤에 대한 영상을 업로드한 다음날, 다시 소프프 스톤의 영상을 업로드 하게 되면 지루함을 주어 주목도가 떨어질 수 있기 떄문입니다. 에이아이 보이스의 경우에는 타입캐스트를 정기 구독하여 활용하고 있습니다. 로그인 이후 원하는 보이스를 선택해, 자유롭게 음성 제작이 가능합니다. 말의 속도, 쉬는 간격, 감정까지 세밀히 조절이 가능하기 때문에 활용도가 높습니다. 백그라운드 뮤직과 효과음의 경우는 아트리스트를 사용하는데요. 이 또한 정기 구독 중인 사이트로, 자유롭게 다운을 받으셔도 됩니다. 필터링을 통해 손쉽게 서치할 수 있습니다. 두 사이트에 대한 계정 정보는 노션. 디자인 소스 계정 정보에서 확인이 가능합니다. 또한 영상 도용 방지를 위해 제작 마지막 단계에서는 인팸의 로고를 반드시 삽입해야 합니다.

이렇게 영상 제작이 끝났다면 이제는 업로드의 시간입니다. 인팸에서 영상을 업로드 하는 채널은 인스타, 네이버T티비, 유튜브, 틱톡. 이렇게 네 개 채널이 있는데요. 인스타의 경우는 좌측에 있는 만들기 버튼을 누른 다음, 게시물을 클릭하고 영상을 업로드 하면 됩니다. 아래 원본 사이즈로 올리면 되며, 다음을 클릭해 커버 사진을 고를 수 있습니다. 그 다음 단계에서는 미리 작성해둔 멘션을 복사 붙여넣기한 다음, 공유하기를 눌러 주시면 1차로 업로드가 마무리 됩니다. 하지만 여기서 끝이 아닌데요. 인팸 인스타 게시물은, 보통 댓글을 달면 디엠으로 정보를 보내드리는 방식의 참여 유도형 게시물입니다. 그래서 이를 위해 업로드된 게시물에 대한 자동응답 설정이 필요합니다. 먼저 인포크링크 사이트에 접속한 다음. 매니저 버튼을 클릭해 주세요. 그럼 아래에 지금껏 등록된 자동응답 페이지들이 있는데요. 이중 하나를 복사 붙여넣기 해서 사용하시면 됩니다. 원하는 게시물을 고른 뒤, 기본 기능은 그대로 사용하면서 팔로워에서 전송되는 메시지 부분만 해당 자재에 맞게 변경해주시면 됩니다. 이렇게 등록이 끝나고, 등록 완료를 누르는 순간부터, 이제 게시물에 댓글이 달릴 시 자동으로 디엠 응답 안내가 나가게 됩니다. 추가로 올린 게시물을 스토리에 공유까지 해주시면 인스타 업로드는 완전히 마무리 됩니다.

네이버티비의 경우는 훨씬 쉽습니다. 우측 상단의 추가 버튼, 동영상 업로드를 누른 후 파일을 업로드 하고. 커버 이미지, 제목, 설명, 카테고리, 공개 여부만 설정하면 바로 업로드가 가능합니다. 유튜브도 이와 비슷한데요. 우측 상단의 만들기, 동영상 업로드를 클릭. 파일을 올리고 제목을 바꾼 뒤 공개 여부를 클릭하면 곧바로 업로드 됩니다. 유튜브의 경우는 피씨 업로드의 경우는 썸네일 설정이 불가능하기 때문에, 썸네일이 필요한 영상은 모바일로 설정해 주시면 됩니다. 틱톡의 경우도 유튜브와 비슷합니다. 좌측의 업로드 버튼을 누른 다음, 영상을 업로드 하고. 설명을 쓰고 커버를 고르면 곧바로 게시가 가능합니다.

이렇게 모두 업로드 된 이후에는 업로드 현황을 디자인 유닛방에 공유하면 영상 제작 및 공유 업무가 마무리 됩니다.

5강은 여기까지입니다. 궁금한 점이 있다면 언제든 편히 문의 주세요. 감사합니다.