오늘은 거래처등록 방법에 대해 소개해드리겠습니다.

거래처를 신규로 등록하기 위해서는 사업자등록증이 필요합니다.

사업자등록증을 거래처 고객에게 받았다면 이후에는 이카운트에 신규 거래처 등록 방법을 안내드리겠습니다. 

우선, 이카운트 접속 후 그룹웨어 > 업무관리 > 거래처등록 순으로 들어갑니다. 

이후 좌측 하단에 신규 버튼을 클릭 후 순서대로 내용을 작성합니다.

거래처코드에는 사업자등록증 번호 10자리를 '-' 표시 없이 연속적으로 입력합니다. 

이후 상호명, 대표자명, 주소, 업태 및 업종를 사업자등록증 내용과 동일하게 입력합니다. 

업태 및 업종이 여러개인 사업장의 경우, 가장 상단에 있는 1열만 작성하면 됩니다.

사업자등록증에 0세금계산서 발행 메일이 기재되어 있다면 같이 등록을 해주시고 없으면 공란으로 두셔도 됩니다. 

거래처 담당자에게 받은 명함이 있다면 담당자명에 성함 및 연락처를 같이 기재해주시면 이후에 재조회 및 문의를 드리는 번거로움을 피할 수 있습니다.

마지막으로 저장 전, 오기재된 사항이 없는지 한번 더 체크합니다. 오기재 사항이 발생 시, 이후 발행되는 세금계산서를 다시 발행해야 하는 불편함이 발생될 수 있어 작성 시에는 항상 꼼꼼하게 확인을 해야 합니다. 