제품을 판매하여 매출이 발생되면 이카운트 판매 입력에 내용을 작성 후 매출전표를 생성해야 하는데요.

현재 이카운트 내에서는 판매전표를 생성하면 매출전표가 자동으로 생성될 수 있도록 설정되어 있지만 간혹 창고의 재고차감이 필요없어 따로 판매전표 생성없이 매출전표만 생성하면 되는 경우가 있습니다. 

이때, 이카운트에서 매출전표를 생성하는 방법을 소개 해드리겠습니다. 

이카운트 > 회계1 > 매출매입거래 > 매출전표1 순으로 들어갑니다. 

전표 생성일자는 매출이 발생된 날짜를 입력합니다.

매출전표 생성 페이지에서 매출에 대한 증빙 방식(세금계산서, 현금영수증, 카드매출 등) 확인 후 지정해줍니다.

이후 거래처코드 번호 입력 후 공급가액, 세액 순으로 작성합니다. 

입금 확인 후 계산서를 발행한다면 세부내역 클릭 후 영수로 내용을 변경하여 저장합니다.

적요에는 매출이 발생 내용을 적어 어떤 거래로 발생된 금액인지 표기합니다.

이후 저장을 눌러주시면 매출전표 생성이 완료됩니다. 생성된 매출전표는 이카운트 > 회계1 > 회계거래관리 > 회계거래 조회에서 확인 가능합니다.

