앞에 설명드린 과정이 모두 완료되었다면 이제는 배차를 요청하여 배송이 원활히 진행될 수 있도록 준비를 해주셔야 하는데요.

이번 영상에서는 용달 배차 공유 방법에 대해 소개를 해드리겠습니다.

판매전표가 작성이 완료되었다면 판매조회에서 배차 요청 할 주문 건을 선택합니다.해당 주문서의 인쇄를 클릭 후 좌측 하단에 내자기본,을 출고 요청서로 변경합니다.

출고 요청서 양식에서 하차지 주소, 연락처, 품목 등 오기재된 사항이 없는지 최종 확인을 합니다.이상이 없다면 해당 페이지를 캡처합니다.

GK물류 카카오톡 단톡방에 몇 톤 차량을 요청할 건지만 추가로 기재하여 캡처된 사진과 함께 차량 배차 요청 메세지를 보내주시면 됩니다.바로 배차가 필요없고 미래 일자의 배송 건을 미리 예약해두고 싶다면 예약 메세지로 내용을 등록해두면 편리하게 배차 요청이 가능합니다. 배차 예약 시에는 반드시 메시지가 예약된 날짜와 시간에 이상이 없는지 확인해주셔야 합니다.

배차 요청 및 예약이 완료되었다면 판매조회에서 진행상태를 출고대기로 변경합니다. 

그렇다면 여기서 헷갈릴 수 있는 출고준비와 출고대기 상태의 차이점을 잠깐 알려 드리겠습니다. 출고 준비는 계산서가 선발행되었으나, 아직 입금을 하지 않아 출고가 불가한 상태, 혹은 재고 홀딩 요청으로 모든 금액이 입금 되지 않아 출고가 불가능한 상황, 마지막으로는 고객이 입금을 했으나 아직 수령 일자를 확인하고 있을 때 해당 됩니다.

이후 배차가 원활히 진행되었는지 확인 후 고객에게 상차된 제품 사진과 함께 배차 정보를 고객에게 전달드리면 됩니다.

배차를 하기 전, 필수 체크사항이 있는데요!

첫번째, 적재함 크기와 배송 자재 무게를 고려하여 차량을 배차해주셔야 합니다.

예를 들어, 길이 2800이상인 자재를 배송 보낸다고 할 때, 1톤은 적재함이 맞지 않아 1.4톤 차량으로 배차를 진행해주셔야 합니다.

다른 경우로 2400 길이로 1톤 배차가 가능하지만 10kg 자재가 150장 배송이 되어야 한다면 이때는 총 중량이 1.5t이 되어 과적이 됩니다.따라서, 크기는 넉넉하지만 톤 수에 맞는 1.4t을 배차해주시면 됩니다.

두번째, 당일 출고가 필요한 경우, 물류팀에 당일 출고가 가능한지 확인 후 안내 답변 받은 일정에 맞춰 배송 가능한 출고 시간을 고객에게 안내해야 합니다.

세번째, 제주도와 같은 도서산간 지역은 운임이 변동될 수 있으니 GK물류 단톡방에 운임을 먼저 확인 후 고객에게 견적서를 전달합니다.