이번 영상에서는 운임 방식별 특징 및 차이점에 대해서 소개해드리겠습니다.

일반택배 배송은 배송사 규격에 벗어나면 운임이 불가합니다. 따라서, 샘플과 같이 소량 규모의 택배 건들이 일반택배로 발송되는데요. 

일반택배는 층별 상관없이 배송지에 기재해주신 수령지까지 배송이 되고 수령까지는 발송일로부터 2~3일정도 소요됩니다. 배송 가능한 택배 규격이 정해져 있고 제품마다 부과되는 택배비가 상이하기 때문에 규모가 큰 택배 건은 배송 전, 꼭 운임료를 확인해야 합니다.

경동택배는 크기별 운임이 가능한 품목 및 수량이 지정되어 있습니다. 이 범위에 벗어난 품목은 화물택배로 배송이 어려우니 용달로만 배송이 가능한 점을 안내드립니다. 

화물택배는 배송 날짜 지정 불가능 하며, 수령까지는 발송일로부터 2~3일정도 소요됩니다. 포장 역시 박스, 마대 포장만 가능하며, 비닐 포장으로 출고는 불가능 합니다. 

제품 규격 (가로세로높이 / 무게) 마다 발생 금액이 달라서 선불로 배송 진행하게 되는 경우,  배송 전 경동택배 택배 사무실에 연락하여 금액 확인을 먼저 해야 합니다.	

작은 단위 제품을 파레트로 포장하여 배송도 가능한데요. 파레트 배송의 경우, 수령지에 지게차가 있거나 고객이 1톤 트럭이 있어 영업소로 방문 픽업갈 수 있어야만 파레트 배송이 가능합니다. 사전에 해당 내용을 안내드려 고객이 인지 후 가능하다는 답변을 받고 견적을 드립니다. 

도서산간 지역은 기존 운임료에서 2~3배가량 금액이 할증됩니다. 제주도, 울릉도 및 서해 도서지역 배송 시, 미리 할증 운임료가 발생되는 지역인지 확인을 해야 합니다.	

인테리어패밀리의 자재 80% 이상은 모두 용달 출고로 진행되고 있는데요. 

용달 배송은 수령 날짜 및 시간 지정 배송이 가능합니다. 다만, 배송 기사님은 1층까지 배송만 해주시는 것으로 하차 및 양중은 고객이 직접해야 합니다. 따라서, 하차 시간에는 제품을 받아줄 고객인 1~2인 이상 있어야 합니다. 

간혹 수령지에 사람이 없어 양중비 추가로 결제 후 양중을 요청하시는 분이 있으신데요. 이때, 2인 이상 양중이 필요한 품목은 추가금을 주셔도 진행이 불가하며, 혼자서 양중할 수 있는 600*1200크기 자재, 유리블럭, 시멘트블럭은 가능합니다. 

규모가 큰 배송 건에는 가끔 파레트가 같이 배송되는 경우가 있는데요. 이 파레트는 기사님이 따로 수거하지 않기 때문에 수령인 분이 직접 폐기를 해야 합니다. 

용달 배송이 출고된 후에는 배송지 변경이 불가하며 취소 시에는 회차 비용이 추가로 발생될 수 있습니다. 

고객이 용달비가 부담스럽다고 하시면 합차 배송으로 요청할 수 있는데요. 합차 배송은 다른 회사의 제품과 함께 배송되어 하차 시간 지정이 불가능하며, 수령지로 가는 차량이 없는 경우, 지정일에 배송이 어려울 수 있습니다. 이 부분은 필시 고객에게 먼저 고지 후 진행하셔야 합니다.

배송비는 선불과 후불 결제가 가능하며, 선불 결제는 회사에서 고객에게 먼저 배송비를 받고 운임을 요청하는 것이고 후불 결제는 제품을 수령할 때, 고객이 현장에서 운임비를 결제하는 방식입니다. 

후불 결제 진행 시에는 용달 배차 요청 시, 내용을 같이 알려주셔야 합니다. 

출고 진행 특성상 회사 운영시간 이외에는 출고가 불가능하여 일요일 및 월요일 오전 하차는 진행이 어려운 점을 고객에게 안내 합니다. 꼭 진행을 원한다면 발생되는 추가 금액을 GK화물에 확인 후 고객에게 안내합니다.


								