안녕하세요. 인테리어패밀리 직원이 되신 걸 환영합니다. 

인테리어패밀리는 다양한 인테리어 마감재를 유통하는 브랜드 회사인데요. 

그 속에서 CS팀은 자재 구매를 원하는 고객들에게 제품 제안부터 구매, 배송 및 피드백까지의 모든 부분을 책임지고 안내하며 서비스를 제공하는 역할을 하게 됩니다. 

그렇다면 주로 고객이 어떤 방식으로 자재를 구매하고 업무가 진행되는지 간단하게 소개해드리겠습니다.

인테리어패밀리에서는 SNS, 인테넛 검색 사이트, 지인 소개 등 다양한 루트를 통해 고객 인입이 되고 있는데요. 그 중에서 가장 많은 확률로 SNS 홍보물을 접한 후 전달되는 연락처를 통해 문의주시는 고객들이 많습니다. 

이렇게 인입된 고객들은 채팅, 전화, 쇼룸 크게 3가지 방식으로 상담 후 자재 구매를 하게 됩니다. 

상담 유형별 업무 방식을 간략하게 소개해드리겠습니다. 

채팅 상담은 보통 고객의 명함을 저장 후 카카오톡 단톡방을 개설하여 자재 문의사항 및 구매 견적서를 전달하여 안내를 합니다. 90% 이상의 상담이 채팅 상담으로 진행되며, 이후 피드백 연락도 모두 단톡방에서 이루어집니다.

전화 상담은 긴급하고 빠른 소통이 필요한 경우에 많이 사용됩니다. 모든 전화 상담은 녹음은 원칙으로 하고 있으며 통화 후 고객과 나눈 내용은 간략하게 요약하여 단톡방에 남겨둡니다.

쇼룸 상담은 직접 회사 2층에 위치한 쇼룸을 방문하여 자재를 보면서 고객의 질의에 안내를 하는 방식인데요. 채팅과 유선 상담과 달리 직접 대면하여 상담하는 방식이기 때문에 조금 더 긴밀하고 유대 깊은 소통을 진행할 수있는 직관적인 상담입니다. 

쇼룸에 방문한 고객에게는 좋은 인상을 주기 위해 인사와 함께 상담자 본인을 소개하고 명함을 함께 전달하여 통성명을 진행합니다. 이때, 꼭 고객의 명함이나 전화번호를 받아 사후 상담이 이어질 수 있도록 합니다. 쇼룸 상담 시에는 정확하고 확실한 의사 전달로 고객에게 신뢰감을 줄 수 있도록 합니다. 우물쭈물한 행동, 말 끝을 흐리는 말투, 무관심한 말투 등은 절대 하지 않도록 주의해야 합니다.

이외에 자세한 상담 유형별 안내 방식 및 문의사항은 플로우 > CS유닛 공지방 > 상담 유형별 안내 방식 및  유의사항에 내용을 확인할 수 있습니다.

