인테리어패밀리 쇼룸에서 자재를 구경한 후 차후 주문 및 최종 선택을 진행하기 위해 4층 매장에서 샘플 구매할 수 있습니다.

이때, 샘플 주문 건의 매출 전표 생성 및 결제 방법에 대해 소개해드리겠습니다.

고객이 샘플을 선택했다면 해당 샘플을 이카운트 > 재고1 > 영업관리 > 판매 > 판매입력2에서 구매 품목과 금액을 순차적으로 입력합니다. 

모든 품목과 가격이 이상없이 입력되었는지 확인 후 좌측 하단에 저장/결제을 클릭합니다. 

이후 팝업창으로 결제 수단 선택 및 할부 진행여부가 나오는데요. 내용을 고객에게 확인 후 맞춰서 입력을 합니다. 영수증은 출력으로 선택 후 적용을 누르면 연결된 카드 단말기에 카드를 꽂아 달라는 표시가 뜹니다. 

단말기에 결제 카드를 삽입한 후 고객 서명을 진행해주시면 모든 결제가 완료됩니다. 출력된 영수증은 고객에게 구매한 제품과 함께 드립니다. 

만약, 여기서 카드결제가 아닌 계좌이체를 요청해주셨다면 결제 팝업창에서는 현금결제 선택 후 법인 사업자 계좌번호로 입금을 요청 드린 후 최종 결제여부까지 확인을 합니다. 

위 방법은 정식적인 결제 방법이며 상황이 급한 경우, 빠르게 카드결제를 진행할 수 있는 방법이 있는데요. 

고객이 선택한 품목 및 금액을 빠르게 산정한 후 큰 단말기에서 신용 버튼을 누른 후 부가세를 포함한 결제 금액을 입력합니다. 

이후 연결된 단말기로 카드 삽입 요청 팝업창이 나오는데요. 결제 카드를 넣은 후 영수증을 출력해주시면 됩니다. 이때, 영수증은 2개를 출력하여 1개는 고객에게 드리고 다른 하나는 소지 후 자리로 복귀하여 이카운트 > 재고1 > 영업관리 > 판매 > 판매입력1에 판매전표를 생성합니다. 

카드단말기로 주문한 제품을 취소한다면 취소/정정 버튼 > 2번 신용 취소 > 연결된 단말기에 카드입력창 뜨면 결제 당시 사용한 카드 삽입 > 결제 취소 금액 입력 후 승인해주시면 됩니다. 카드 취소 시에는 꼭 결제 당시 사용한 카드로만 취소 및 환불이 가능합니다.

이외에 카드번호만으로만으로는 결제가 불가하며, 삼성페이 및 꼭 실물카드를 소지해주셔야 카드결제가 가능합니다.
