이번 영상에서는 아웃바운드 자료 수집 안내 메세지 전송 업무 방법에 대해 소개해드리겠습니다.

제품 주문 요청 후 배송까지 모두 끝나면 제품 구매 단계는 마무리 되지만 인테리어패밀리에서는 제품의 피드백 및 서비스 개선, 자료 수집을 위해 제품 시공 진행 여부를 메세지를 전송해 확인 합니다. 

보통 크게는 제품 시공 후기 사진 요청과 시공 촬영 및 인터뷰 협업을 요청하게 됩니다.

그렇다면 누구에게 어떻게 문자를 보내야하는 걸까요? 바로 알려드리겠습니다.

문자를 보내는 대상은 인테리어패밀리 자재를 구매한 고객입니다. 보통 자재 구매한 기간이 1달이내 고객에게 문자를 보냅니다.

메세지 발송 유무는 이카운트 판매조회에서 시공사진 수집 요청에서 빈칸이거나 날짜가 쓰여있는 고객에게 보냅니다. 별 표시는 이미 수집이 완료된 업체이니 다시 보내지 않아도 되지만 해당 업체에서 제품을 여러 번 구매한 경우에는 반복해서 전송해도 됩니다. 

시공 후기 사진 요청 메세지를 보낸 후 바로 회신 받았다면 전달 받은 사진을 저장해야 하는데요. 

사진 저장 경로는 플로우 > 시공 사진 수집에 수집된 자료를 일자와 양식에 맞춰 순차적으로 등록합니다. 

업무명에는 자료를 제공한 회사명을 기입하고 품목에는 시공된 자재를 선택 후 제품명과 색상을 순차적으로 기입합니다. 설치 현장주소를 알고 있다면 함께 기재해줍니다. 수집한 사진은 업무명에서 우측 흰색탭을 클릭한 후 나오는 팝업창에 등록합니다.

마지막으로 수집된 사진이 인스타그램 인테리어패밀리 할부지에 업로드가 완료된 것이 확인되면 인팸 할부지 업로드 여부에 체크 표시를 합니다.

다음으로 영상 협업 메세지를 보내는 방법을 안내드리겠습니다. 영상 협업 메세지는 구매 수량이 많고 촬영 진행이 없었던 자재를 구매하는 고객에게 전송하면 됩니다. 

전송 시점은 자재 발송 후 1~3일 이내 보내어 고객 시공 일정에 맞춰서 영상팀을 파견할 수 있도록 합니다. 이때, 미리 섭외를 하면 영상팀에게도 여유있게 일정을 공유할 수 있습니다. 

고객이 영상 촬영에 협조를 응했다면 협력업체 가담컴퍼니 단톡방에 현장 주소 / 시공 진행 일시를 전달 후 촬영 가능여부를 확인 요청합니다. 

영상 촬영팀도 이 일정이 가능하다고 한다면 촬영 진행을 픽스합니다. 반대로 영상 촬영팀에서 진행이 불가하다면 협업을 응해주셔서 감사하지만 해당 일정에 촬영팀 방문이 불가하여 다음에 기회된다면 꼭 진행되었으면 좋겠습니다 라는 안내 문구로  진행이 불가하다는 점을 안내하면 됩니다. 

영상 섭외 진행사항은 플로우 > 영상 섭회 진행사항 공유에 일자와 양식에 맞춰 내용을 기재합니다. 작성 방법은 시공 사진 수집과 동일하며 추가적인 내용으로는 시공 진행일 작성과 가담컴퍼니 영상 의뢰 여부 체크가 있습니다.

가담컴퍼니에서 시공 촬영이 진행 완료되어 촬영본을 받았다면 수집한 영상은 업무명에서 우측 흰색탭을 클릭한 후 나오는 팝업창에 등록합니다.