온라인 판매채널에서는 소비자가 제품을 보고 제품 정보 및 배송 등 다양한 정보를 확인하기 위해 판매자에게 문의를 하곤 합니다. 

판매채별 문의 인입 유형과 답변 전달 방식을 알려드리겠습니다.

네이버 스마트스토어에서는 상품 Q&A,  주문 고객 문의, 톡톡문의 총 3가지 문의 타입이 있습니다. Q&A에서는 아직 제품을 구매하지 않은 고객이 제품 정보, 배송 방식을 자유롭게 질문하는 곳입니다. 주문 고객 문의는 제품을 주만한 고객만이 작성할 수 있는 문의 유형으로 문의내용과 함께 주문 정보 조회가 가능합니다. 보통은 배송현황, 배송 누락, 반품 및 교환 등 문의가 인입됩니다. 톡톡문의는 모든 사람이 이용할 수 있는 문의채널로 1:1 방식으로 상담이 진행됩니다. 따라서, 타인에게 노출되는 상품 Q&A와 달리 조금 더 긴밀한 유대감 있게 상담이 가능하고 추가로 사진 첨부도 가능합니다. 고객문의현황에서는 인입된 모든 유형의 문의를 한번에 확인할 수 있습니다. 

쿠팡에서는 고객센터 문의와 고객문의로 총 2가지 문의 유형이 있는데요. 고객센터 문의는 고객이 쿠팡고객센터로 질문한 문의가 쿠팡 직원에 의해 판매자에게 넘어오는 것을 뜻합니다. 이때, 작성된 내용을 기반으로 고객에게 재안내가 되기 때문에 수정이 불가하며 오류없이 답변을 작성하여 제출해야 합니다. 고객문의는 고객이 쿠팡 제품 구매링크에서 직접 제품을 보고 문의를 한 상황입니다. 고객이 비공개 문의로 문의를 한 경우에는 문의글 및 답변이 타인에게 노출되지 않으나, 공개 문의글인 경우, 다른 고객들도 볼 수 있기 때문에 신중하게 작성하여 답변을 전달해야 합니다. 

마지막으로 카페24인데요. 카페24 문의글은 네이버페이센터로 인입됩니다. 네이버페이센터 방법 및 계정은 노션 > 사용 계정 정보 > 판매채널에서 확인 가능합니다.

네이버페이센터 로그인 후 고객문의에 숫자가 표시되어 있으면 글을 확인하여 답변을 작성해주시면 됩니다. 장시간 답변이 작성되지 않으면 CS 및 mm메일로 알림이 오니 확인 후 신속하게 진행해줍니다.
