오늘은 온라인 판매채널에서 반품 및 교환 확인 후 상황에 맞춰서 대처하는 방법을 알려드리겠습니다. 

우선, 반품 및 교환이 가능한 기간인지를 확인하여야 합니다. 교환 및 반품은 통상적으로 배송완료 후 7일 이내 진행이 가능합니다. 

네이버 스마트스토어에서 반품이 인입된 경우, 먼저 고객의 주문내역을 확인하여 구매한 제품, 반품 수량, 반품배송비 책정된 금액, 반품배송비 결제 방식을 확인합니다.

제품과 수량을 확인하는 이유는 제품별로 배송되는 방식이 상이하며, 일부 상품은 수량별 배송비가 부과되기 때문에 원활한 반품 접수 및 배송사 수거를 위해서는 꼭 진행해야 합니다. 

제품과 수량이 확인되었다면 이 정보에 맞춰 반품배송비를 책정해야 하는데요. 네이버에서는 반품배송비 책정 방식이 초기 결제된 배송비 + 반품배송비 1건이기 때문에 간혹 반품 수량이 여러 건인 제품은 추가 반품배송비 받아야 하는 경우가 발생됩니다. 

네이버에서는 판매자에게 직접 송금의 반품 결제 방식은 환불 완료 시, 고객에게 초기 배송비를 포함한 상품금액이 모두 환불됩니다. 따라서, 초기 배송비와 수거 배송비를 모두 책정하여 고객에게 반품배송비 입금을 요청해야 합니다. 

반품배송비 책정 방식을 알고 싶다면 노션 > CS유닛 > 배송 구성 안내를 참고하여 확인하시면 됩니다.

판매채널 자동수거는 택배 1건만 수거 후 반송되기 때문에 추가로 반품배송비 입금이 완료 되었다면 택배사 배송조회 시스템에서 추가 반품 접수를 해주셔야 합니다.

쿠팡은 반품은 취소/반품/교환창에서 확인이 가능합니다. 고객 반품 접수일로부터 3일이내 반품완료 및 환불이 진행되기 때문에 아직 제품이 회사 창고로 입고되지 않아도 고객은 환불을 받을 수 있습니다. 이러한 특성으로 물품이 누락되거나 반송되지 않는 상황을 잘 모니터링하여 주기적으로 고객에게 확인 연락을 드려 물건이 잘 회수될 수 있도록 해야 합니다.  

쿠팡 역시 여러 묶음으로 배송된 반품 요청 건은 추가 반품배송비를 받고 추가로 택배 접수를 해줘야 합니다. 

가끔 반품을 철회하는 고객도 있으니 장시간 미수거 시, 고객 주문내역을 다시 확인하여 내용을 파악합니다.

마지막으로 cafe24에서는 반품신청에서 내용 확인 및 반품 처리가 가능하며. 반품 요청 확인 시, 이전과 동일하게 제품에 추가 배송비 발생 유무 확인 후 택배사 반품 접수를 합니다. cafe24에서는 자동수거접수 기능이 없기 때문에 모든 반품 건을 직접 반품 접수를 해야 합니다. 반품 수거 접수 후 입고 확인이 되면 판매 채널에서 반품 완료 처리를 해주시면 됩니다. 

교환은 모든 채널 진행 방식이 동일합니다. 교환 접수 내용 확인 후 제품 수거 확인 후 새 상품으로 재발송 하는 방식이 원칙적인 방법인데요.

하지만 빠른 배송을 위해서는 제품 파손 및 누락 여부를 고객에게 사진 요청하여 확인을 받습니다. 판매자 귀책으로 인한 교환이 맞다면 빠른 배송을 위해 제품을 먼저 발송 후 교환 상품 수거 요청 및 입고 확인을 합니다. 

입고 확인이 되면 판매채널에서 입고 완료 후 재발송한 제품의 송장번호를 입력하여 발송처리를 해주면 됩니다. 그리고 판매자 귀책으로 일어난 배송 실수로 CS비용이 발생되었으니 해당 내용을 플로우 > CS비용 관리에 내용에 기재합니다.

간혹, 고객의 변심 및 주문 실수로 인한 교환인 인입되기도 하는데요. 이때는 고객에게 교환배송비를 요청한 후 입금 확인이 되면 제품 재발송 및 택배사 수거 접수를 요청합니다. 교환배송비는 꼭 왕복 배송비로 발생되니 이 점 참고하여 고객에게 안내합니다.


