온라인 판매채널에서 고객이 주문한 제품이 곧 재입고 예정에 있거나 고객 요청에 의해 배송일이 연기된 상황에서 당일 발송 상품의 경우, 배송지연 처리를 해줘야 패널티 부과가 되지 않는데요. 

이때, 판매채널별 배송지연을 시킬 수 있는 방법을 소개해드리겠습니다. 

먼저, 네이버 스마트스토어의 경우, 로그인 후 홈에 접속하여 대상의 주문내역을 조회합니다. 조회는 배송준비 내역에서 확인 가능하며, 빠른 조회를 원한다면 좌측 상단에 수취인명을 검색해도 됩니다. 

이후 해당되는 주문내역을 선택하고 발송지연 처리를 합니다. 네이버 스마트스토어는 발송지연을 주문일로부터 최대 7일까지만 가능하니, 기간을 넉넉하게 선택 후 메세지란에 발송 지연된 사유와 함께 예상 입고일 및 배송일을 작성하여 고객이 미리 도착예정일을 인지할 수 있도록 합니다.

발송지연 후 추가로 발송일을 지연시킬 수 없으니 신중하게 날짜를 선택해야 하며, 지연일이 초과하면 패널티가 부여니 미리 임시 송장번호를 생성 후 입력하여 패널티가 부여되는 것을 피하도록 합니다.

다음 쿠팡입니다. 쿠팡 wing에 로그인 후 상품준비중 혹은 주문조회에서 대상을 조회합니다. 확인이 되었다면 주문내역 앞 빈칸을 체크하고 배송지연 안내를 클릭합니다. 

안내 유형은 어떤 유형이든 배송지연으로만 선택합니다. 지연사유는 입고지연으로 체크 후 제품이 출하되는 날짜를 선택하여 문자를 발송합니다. 쿠팡은 네이버와 달리 지연 날짜를 최대한으로 설정해도 무관합니다. 발송 지연은 쿠팡에서도 역시 최조 1회만 가능합니다.

다음은 자사몰입니다. cafe24 로그인 후 주문 > 주문대시보드 > 배송 준비중 순으로 들어갑니다. 

운송장정보 옆에 있는 빈 체크 박스를 선택 후 발송예정일 등록을 누릅니다.
발송 예정일자를 선택 후 저장을 눌러 줍니다. 자사몰에서는 별도의 패널티 및 발송 지연 가능한 기간 제한이 없지만 고객이 빠르게 인지할 수 있도록 잊지 않고 설정을 해주셔야 합니다. 