온라인에서 제품을 판매하기 위해서는 쇼핑몰에 판매할 제품을 등록해야 하는데요. 

오늘은 온라인 판매채널별 상품 조회 및 등록, 재고 수정하는 방법에 대해서 소개해드리겠습니다.

가장 대표적인 판매채널인 네이버 스마트스토어를 보여드리며 상품 등록하는 방법을 소개해드리겠습니다. 노션 > 사용 계정 정보 > 판매채널에서 계정 아이디와 비밀번호 확인이 가능합니다. 

로그인 후 좌측에서 상품관리 > 상품 등록을 선택합니다. 등록명 옆에 빨간색으로 표시된 곳들은 모두 정보를 채워주셔야 하는데요.

우선, 검색 기반으로 노출되는 제품명을 설정해주시고 해당 온라인에서 판매할 제품 가격을 등록합니다. 부가세 부분은 항상 과세상품으로 표기합니다. 

재고 입력 후 제품에 맞는 대표 이미지와 추가 이미지를 순차적으로 등록합니다. 이외에 이미지 등록여부는 선택사항으로 꼭 등록하지 않아도 됩니다.

다음은 상세 설명 > 직접 작성 > Smart editor one으로 작성을 클릭하고 제작된 제품 상세페이지 정보를 첨부합니다.

상품 주요 정보란에는 원산지 표시 및 브랜드 표시를 진행해주시고 상품 정보제공 공시에는 상품군은 기타재화, 품명과 모델명에는 상품상세참조를 적어줍니다.  법에 의한 인증, 허가 등을 받았음은 해당 사항없으로 표시해주시고 제조사 정보를 등록합니다. A/S 책임자 또는 소비자 상담 관련 전화번호 역시 상품상세참조로 표시합니다. 마지막으로 하자 반품 및 교환 상품에 관한 정보는 모두 첫번쩨 해당 란을 체크합니다. 

배송비 방식은 물류팀에 확인하여 배송 방식에 맞춘 금액을 기재해줍니다. 
현재 유리블럭 배송의 경우, 6개마다 배송비 1만원을 부여할 수 있도록 되어 있는데요. 이런 배송의 경우, 배송여부 배송, 배송방법 택배, 소포, 등기, 배송속성 오늘출발 평일 오후 2시 결제 완료된 주문, 묶음배송 불가능,  상품별 배송비 유료, 기본배송비 10,000원, 결제방식 선결제, 제주/도서산간 추가 배송비 2권역 표시 추가 배송비는 5,000원으로 설정합니다. 출고지 주소가 회사 주소와 동일한지 확인합니다.

반품 배송비는 편도 배송비와 동일하며, 교환배송비는 편도 배송비에 2배한 금액으로 작성해주시면 됩니다. 위에 유리블럭 사례를 예를 들면, 반품 배송비 1만원, 교환배송비는 2만원이 됩니다. 

A/S 특이사항 전화번호는 브랜드 대표 CS 담당자 번호를 기재하고 A/S 안내란에는 영없시간 정보를 기재합니다. 이후 저장을 누르면 상품이 등록됩니다.

등록된 상품을 조회하는 방식은 쇼핑몰 관리자 홈 >  화면 좌측 상품 관리 > 상품 조회/수정에서 가능합니다. 이곳에서 등록된 상품 및 재고 확인이 가능합니다. 만약, 제품이 등록되고 재고 수량을 변경하고 싶다면 해당되는 상품을 클릭하고 옵션 정보에서 재고 수량을 변경한 후 저장해주시면 됩니다.

이외에 쿠팡, 자사몰 등 다른 쇼핑몰도 등록하는 방식과 내용은 동일하기 때문에 먼저 제품이 등록된 사이트가 있다면 참고하셔서 작성하시면 됩니다. 
