온라인 쇼핑몰에서 주문이 들어왔지만 간혹 재고가 없거나 고객 요청에 의해 주문을 취소해야 하는 경우가 있습니다.

이때, 온라인 쇼핑몰별 주문확인 후 취소하는 방법을 알려드리겠습니다.

먼저 스마트스토어 센터에 로그인을 합니다.로그인 후 판매관리 탭에서 신규 주문, 배송준비, 배송중에서 처리 현황에 따른 주문 정보를 확인 가능합니다.

신규 주문은 고객이 결제를 완료했으나, 판매처에서 제품 준비를 시작하지 않은 상황이며, 배송 준비는 제품 주문이 들어왔음을 인지하고 송장을 출력하여 포장하고 있는 중입니다.배송중은 택배 출하가 완료되어 배송이 시작된 상태로 이 단계에서는 주문 취소가 불가하고 반품으로 접수를 해주셔야 합니다.이 세개의 항목 중에서도 어디에 주문이 있는지 도저히 찾을 수 없다면 좌측 상단에 검색 탭을 사용하여 빠른 조회가 가능합니다.

취소하려는 고객 주문내역을 찾았다면 해당 주문 건을 체크 후 하단에 판매자 직접취소 처리를 눌러주시면 됩니다.이때, 취소가 된다면 주문은 취소요청 내역으로 넘어가며 여기서 최종 취소 완료 처리를 해주셔야 고객이 취소된 내역을 확인하실 수 있습니다.

다음은 쿠팡입니다.쿠팡 윙에 로그인 후 접속하면 판매자 홈이 뜨는데요.여기서 결제완료, 상품 중비중인 상태에서만 주문을 취소할 수 있으며 배송지시 및 배송중인 상황에서는 이미 송장번호가 입력되었기 때문에 반품 접수로 취소 및 환불을 진행해야 합니다.

주문내역에서 고객의 정보를 찾고 주문내역 맨 앞 빈칸에 체크 후 취소/반품 접수를 클릭합니다.반품 수량 선택 후 어떤 사유로 반품을 진행하는지 선택합니다.판매자 사유로 인해 주문을 취소하는 경우에는 일괄적으로 배송지연 후 하단에 주문을 취소하는 상세 내용을 작성합니다.고객 사유로 취소를 하는 경우에는 여러가지 옵션사항 중 해당 되는 것을 고릅니다.

주문 취소는 아직 출하되지 않은 상품에 한해서만 가능하기 때문에 '회수가 불필요합니다'를 체크하고 배송지 동일로 체크 후 환불 예정금액 조회를 클릭합니다.고객에게 최종적으로 환불되는 금액에 오류가 없는지 최종확인을 합니다.취소 접수가 완료되면 출고중지요청에서 취소된 내역을 확인 가능한데요.여기서 출고 중지완료까지 진행해주셔야 최종 취소 및 환불이 진행됩니다.

카페24 자사몰 주문 건은 배송 전인 상황에서만 취소 처리가 가능합니다.주문내역 조회 후 해당되는 주문번호를 클릭하면 상세 주문내역이 나옵니다.상세 주문내역을 클릭하면 주문 취소 버튼을 확인할 수 있는데요.해당 버튼을 클릭 후 주문 취소 사유를 함께 작성하고 취소 요청을 누릅니다.취소된 주문 건은 취소 신청에서 확인 가능하여 여기서 판매자가 최종 승인을 해야 완벽하게 취소가 됩니다.이미 배송중 처리가 되어 환불이 어렵다면 고객이 제품 수령 후 구매 확정이 된 상태에서 주문 취소 하는 방법과 고객의 계좌로 직접 환불해주는 방법 중 하나로 문제를 해결할 수 있습니다.