고객 상담을 진행하다보면 고객이 메일로 자료 전달을 요청주실 때가 있습니다. 

이메일은 단순한 메신저 아닌 공문 요청 및 회사의 공식적인 연락망입니다. 따라서, 메일 발송 전, 숙지하셔야 할 이메일 작성 방식과 메뉴얼에 대해 소개해드리겠습니다. 

먼저, 구글에서 mm@edtc.kr 계정으로 로그인을 합니다. 로그인 계정 정보는 노션 > 사용 계정 정보 > 메일/CS창구에서 확인 가능합니다.

고객에게 이메일 주소와 구비 서류 목록을 받습니다. 이때는 이메일 주소에 오류가 없는지 한번 더 확인하여 전달 오류 사고를 방지합니다.

이메일에 수신자 주소를 기입 후 제목을 작성합니다. 제목을 작성할 때는 업체명 / 간단한 내용명으로 제목을 기재하여 메일을 받는 사람이 어디서 보낸 메일인지 한번에 파악할 수 있게 합니다. 이때, 장문으로 인사 및 제목 명명은 지양합니다.

예를 들면, 안녕하세요. 인테리어패밀리 000 프로입니다. 요청하신 서류 사업자등록증 전달드립니다, 사업자등록증 전달 드립니다 등 이런 문구는 지양하도록 하며 

[인테리어패밀리] 인테리어 자재 결제 서류 전달드립니다, [인테리어패밀리] 00 납품 현장 자재 결제 서류 전달드립니다 등으로 제목을 명명합니다.

제목 작성 후 메일 발신 목적과 함께 이메일 내용을 작성합니다. 이메일 내용은 자동으로 생성되는 구분선 위로 적어주시고 구분선 아래에 기재된 회사정보는 삭제하지 않도록 주의합니다.

내용을 작성 할 때는 결제 서류 발송 메일인 경우, 어디서 진행된 어떤 공사인지 같이 명명해주면 좋습니다.

서류 열람 시, 참고 및 특이사항이 있다면 한번에 내용 전달을 드려 여러 번 연락이 오고 가는 상황을 방지합니다.

마지막으로 요청 서류 첨부 후 발행합니다. 발행 전에는 구비 서류 누락 및 오기입 사항이 없는지 한번 더 확인합니다.

이메일 에티켓은 회사의 첫인상과 같으니 우리를 마주하는 고객들이 브랜드에 항상 좋은 인상을 가질 수 있도록 메뉴얼화된 메일 사용을 습관화 할 수 있도록 합니다.