견적서를 작성하려고 했는데 등록된 상품이 없다고 나오시나요? 

등록된 상품이 없다면 새로 상품을 등록하여 견적서를 작성하셔야 합니다.

이때, 이카운트에 새로 상품을 등록하는 방법을 알려드리겠습니다.

우선, 이카운트 > 재고1 > 기초등록에서 좌측 하단 신규 버튼을 눌러 줍니다. 그러면 품목등록을 할 수 있는 팝업창이 뜨는데요.

여기에 품목코드, 품목명, 규격, 색상, 두께 등 제품 정보를 순차적으로 작성합니다.

다른 정보들은 카달로그에 다 나왔지만 품목코드는 뭐지라는 생각이 들 수 있는데요.

품목코드를 지정하기 위한 번호는 EDTC 공유폴더 2025 > CS유닛 > 이카운트 품목코드 참고자료를 참고합니다.

이 자료를 기반으로 새로운 품목번호를 생성해보겠습니다.

오늘 등록해볼 상품은 이번에 새로나온 SS14 K패턴 화아트색상 1200*3000 크기 제품입니다. 

먼저 품목 번호를 06번으로 지정해주고 색상번호 01 화이트 번호를 지정해줍니다. 다음으로는 제품 크기별 해배를 계산해주셔야 하는데요.  해당 제품은 1200*3000크기로 12 곱하기 0.30을 하면 3.6이라는 값이 도출됩니다. 따라서, 해배는 36 숫자를 부여해주면 됩니다. 만약에 이번 계산과 같이 2자리로 딱 나눠 떨아지지 않을 수 있는데요. 이때는 가장 앞자리 숫자 2개를 적어주시면 됩니다. 이후에 일련번호는 등록하는 순서에 맞춰서 지정해주시면 됩니다. 

06-0136-0003 품목코드가 다 생성되었다면 내가 등록하려는 번호가 이미 존재하는지를 먼저 확인합니다. 이미 지정된 번호가 있다면 일련번호의 순서를 변경하여 등록해주시면 됩니다. 

다음으로 상단에 있는 탭 중 품목정보 탭을 선택해줍니다. 해당 탭에서 이미지란에 이미지를 삽입할 수 있도록 되어 있는데요. 여기에 정사각형 비율의 사진을 썸네일로 제작하여 첨부해주시면 됩니다. 기존에 있던 자재라면 EDTC 공유폴더 2025 > 브랜드 > 인테리어패밀리 > 마코디 제출 제품리스트 > 자재 이미지 순으로 선택 후 그 이후에는 등록하려 상품에 맞는 분류탭을 눌러서 이미지를 업로드해주시면 됩니다.

다 등록되었다면 품목등록 리스트에서 제대로 잘 등록이 되었는지 확인 할 수 있습니다. 
