규모가 큰 공사 현장에는 자재 사용을 승인 받기 위해 자재승인서류라는 서류를 요구할 수 있는데요. 

보통 자재승인서류에는 친환경 인증서 및 자재 시험성적서, 사업자등록증, 카달로그, 납품 증명서, 국세 및 지방세 납부 증명서 등이 속합니다.

업체따라 요구하는 서류는 상이할 수 있으니, 고객에게 정확히 어떤 서류가 필요한지 리스트를 보내달라고 합니다. 

각종 인증서는 EDTC 공유폴더 > 브랜드 > 인테리어패밀리 > 인증서에서 찾아볼 수 있습니다. 

사업자등록증은 EDTC 공유폴더 > CS유닛 > 사업자등록증에서 찾아볼 수 있습니다. 

카달로그는 인테리어패밀리 인포크링크에서도 다운받을 수 있지만 EDTC 공유폴더 > 브랜드 > 인테리어패밀리 > 제품 카달로그(참고용) > 카달로그 통합본 > 인테리어패밀리 제품 카달로그 (베포용)에서도 확인할 수 있습니다.

납품 증명서는 EDTC 공유폴더 > CS유닛에 있는 서류를 사본 저장 후 용도에 맞춰 변경하여 사용해주시면 됩니다. 

마지막으로 국세 및 지방세 납부 증명서는 경영지원팀에 요청하여 발급 받아야 합니다. 

모든 서류가 준비되었다면 한 폴더에 업체명의 자재승인서류라는 이름을 부여 후 저장합니다. 이후에 압축 파일로 저장하여 고객에게 전달하면 됩니다. 