인테리어패밀리에서는 중국 제조사에서 물건을 구매해 한국 고객들에게 판매를 하는 유통 구조를 가지고 있는데요. 

이때, 신상품 발굴 및 제품 카달로그를 제작하기 위해서 중국 제조사에 그들이 제작한 카달로그와 가격표를 요청하고 자료를 수집하여 폴더링하는 업무를 통틀어 '카프구 업무'라고 칭합니다.

자! 그러면 카프가 하는 방법을 소개해드리겠습니다.

우선 제조사와 소통하기 위해 위챗에 가입 후 단톡방에 초대를 받습니다. 초대가 되었다면 제품명과 함께 카달로그와 가격표를 달라고 요청합니다. 

자료를 받았다면 EDTC 공유폴더 > 브랜드 > 인테리어패밀리 > 제조업체 원본 자료 > 해외업체 > 판매 예정 업체 순으로 접합니다. 여기에 순서 맞춰서 새폴더를 생성합니다. 

여기서 내가 저장하려는 카달로그가 이미 자주 거래하는 업체인 바이잭스, 스텝스메테리얼, 씨유디자인, 제이에스 슈퍼의 자재라면 마지막 폴더 경로를 판매중으로 선택 후 해당 업체 폴더에 수집된 자료를 저장해 줍니다. 

폴더명은 순번, 제조사명, 판매품목으로 지정하고 폴더 안에 수집된 자료를 저장합니다. 

파일을 정하고 난 후 EDTC 공유폴더 > 물류유통유닛 > 카달로그 프라이스 제조사 리스트업(카프구) 폴더에 내가 수집한 내용을 서식에 맞춰서 작성해주시면 됩니다. 마지막에 하이퍼링크는 자료가 수집되어 있는 경로 링크를 걸어주시면 됩니다. 

