간혹 빠른 수령을 위해서 퀵으로 배송요청이 들어오는 경우가 있습니다.

이때, 사용할 수 있는 방법으로는 대전퀵, 용달 배송 방법입니다.

대전퀵은 부피가 작은 샘플 건 정도만 배송이 가능하며, 원장 자재는 용달로만 배송이 가능합니다. 

퀵배송 방식은 크게 2가지로 고속버스 터미널까지 배송하는 고속퀵과 지정 주소지까지 배송해주는 연계퀵이 있습니다. 고속퀵과 연계퀵은 고속버스 배차 시간에 맞춰서 배송이 진행되기 때문에 하차 시간을 지정할 수 없습니다.

퀵배송 운임 확인을 위해서는 대전퀵에 하차지 주소, 배송제품 크기 및 무게를 확인 후 전달드립니다. 

고객이 금액 확인 후 진행하겠다고 말씀주시면 대전퀵에 창고 방문 요청을 한 후 물류팀에게 제품 준비 요청 내용을 공유합니다.

고속퀵의 경우, 접수가 되면 제품 도착 예정시간이 안내된 영수증을 받게 되는데요. 받은 영수증은 고객에게 전달해 고객이 시간에 맞춰서 제품을 수령할 수 있도록 안내하면 됩니다.

연계퀵의 경우, 용달 배송비과 금액이 크게 차이 나지 않으며 빠르고 시간 지정가능하니 용달 배송으로 권장하는 것이 좋습니다.