보통 샘플 및 크기가 작은 제품들은 일반 택배사를 통해 배송되는 경우가 많은데요. 

이때, 택배사 발송 여부, 운송장번호 조회, 배송흐름 확인 방법에 대해 알려드리겠습니다.

인테리어패밀리에서 사용하는 택배사는 롯데택배와 로젠택배 총 2곳입니다. 

먼저, 롯데택배 배송사 조회 방법부터 알려드리겠습니다. 노션 > 사용 계정 정보 > 물류/유통에 들어가면 택배사 물류시스템 조회 링크와 계정 정보를 확인할 수 있습니다. 

내용 확인 후 접속하시면 홈화면이 나오는데요. 상단에 집배달 > 화물추적 클릭 후 고객명/전화번호 조회로 화면을 변경합니다. 

택배 발송 조회 일자 확인 후 수하인 체크하고 전화번호에 수취인 연락처를 넣고 조회를 눌러주시면 발송여부, 운송장번호, 배송흐름 내역을 한번에 확인할 수 있습니다. 

다음은 로젠택배 배송사 조회 방법을 알려드리겠습니다. 롯데택배사와 동일하게 노션 > 사용 계정 정보 > 물류/유통에 들어가면 택배사 물류시스템 조회 링크와 계정 정보를 확인할 수 있습니다. 

내용 확인 후 접속하시면 홈화면이 나오는데요. 좌측 메뉴탭에서 화물추적 > 수하주/주문번호조회를 클릭합니다. 

택배 발송 조회 일자 확인 후 수하인으로 체크하고 수취인 연락처를 넣고 조회를 눌러주시면 발송여부, 운송장번호, 배송흐름 내역을 한번에 확인할 수 있습니다. 